# 1.前后台语言的区别：

前台语言：负责用户交互 (html，css，js) 在浏览器/node 中运行，浏览器中存在解析前台语言的机制(解析器)。最终翻译成二进制，让计
算机认识我们的代码。  
后台语言：负责业务逻辑 (C，C++，Java，PHP，Python，Go，Perl) 在服务器中运行，服务器中安装了能够解析后台语言的解析器，后台
语言解析器 (apache/tomcat/ngix) 。

# 2.XAMPP

xampp 是一个服务器集成软件，xampp 中有 Apache，其中 x 代表系统，a 代表 Apache，m 代表 MySQL，p 代表 PHP，p 代表 Phpmyadmin/Perl。所以个人电脑上安装了 xampp，自己的电脑就有了服务器，能够解析后台语言。

[推荐阅读博客](https://www.cnblogs.com/qyfeng009/p/5055192.html)

## 2.1.安装 xampp

百度搜索 xampp，很多网站可以下载，安装过程中除安装目录其他不需要修改，默认安装目录为 C 盘，可能会影响系统，建议安装到其他盘中。

## 2.2.运行

安装成功后，在 xampp 文件夹下找到 xampp-control.exe 文件，点击运行，要使用哪个服务器就点击那个服务器后的 start，点击之后 start 会变成 stop，前面的服务器会背景颜色会改变。Port 表示端口，Apache 的默认端口是 80,443，可以通过设置进行修改。点击 Config，其中有两个选项需要修改，分别为：Apache(httpd.conf)和 Apache(httpd-ssl.conf)。打开 Apache(httpd.conf)，在其中搜索 80，将其修改为自己想要的端口，另一个文件同理，将其中的 443 修改为自己想要的端口(第一个文件要修改 3 处，第二个文件修改两处，因为尖括号里的一处，不需要修改)。

## 2.1.Apache 使用

1.运行成功后，可以通过 127.0.0.1:8088(80 端口修改后的端口)或 localhost:8088，访问文件。  
2.Apache 的根路径是 htdocs 这个文件夹，而且 Apache 只解析这个文件夹中的内容，也就是 Apache 解析的起点，要求把所有的后台文件放在
htdocs 文件夹下。  
3.网络路径的组成：http://localhost:8088/code/php-demo/01认识php.php  
网络协议：http(可以不显示) https(安全协议，必须显示)  
主域名：localhost 或 127.0.0.1  
端口：浏览器默认端口：80(如果使用的端口是 80，则在网络路径中不需要写出，如果使用 80 意外的端口则必须写出，本人使用的是 8088)  
4.在 VSCode 中加入 PHP  
在 VSCode 中编写 PHP 代码，需要先在扩展中搜索 xdebug 安装其中的 php debug ，然后再在设置中搜索 php 找到其中的 PHP>Validate:Executable Path，在 settings.json 中编辑，把 PHP.exe 的路径写入其中。

# 3.PHP

## 3.1PHP 概述

### 1.PHP 简介

PHP，即"PHP：Hypertext Preprocessor"，中文名：超文本预处理器，是一种被广泛应用的开源通用脚本语言，尤其适用于 Web 开发并可嵌入到 HTML 中区。它的语法利用了 C、Java、和 Perl，易于学习。该语言的主要目标是允许开发人员哭诉编写动态生成的 Web 页面，但 PHP 的用途远不止于此。

### 2.PHP 概述与名词解释

(1).基本词法与名词解释  

PHP 标记：当 PHP 开始解析一个文件时，会寻找起始标记<?php和结束标记?>。  
<?php  
代码  
?>  
它告诉 PHP 开始和停止解析二者之间的代码。  
此种解析方法使得 PHP 可以被嵌入到各种不同的文档中去，而任何起始和结束标记之外的部分都会被 PHP 解析器忽略。  
PHP 文件必须以.PHP 结尾  
分隔符号：PHP 需要在每个语句后用分号;结束指令，需要注意的是必须采用英文输出。  
注释方法：PHP 的注释虽然支持 C、C++、unixshell 风格等的注释方法，但我们仍然保持在 js 中的注释风格即可，其余暂时不提。  
输出方法：echo 直接输出，写在 echo 中的信息会直接显在页面上。  
var_dump() 输出信息，不仅能看到数据还能看到数据的类型和长度。  
print_r() 输出数组  

---

(2).变量

描述：变量是其所表示的值可以发生改变的值，在 PHP 中的变量用一个美元符号后面跟变量名来表示。  
语法：\$变量名  
规则：变量名与 PHP 中其他的标签一样遵循相同的规则。一个有效的变量名由字母或下划线开头，后面跟上任意数量的字母，数字，或下划线。  
注意：  
a.PHP 中变量名是大小写敏感的  
b.PHP 中变量可以直接在写出变量名后直接使用，而不需要 js 中的“声明赋值”过程  
c.*php 中变量之间的赋值总是【赋值传递】，如果必须【地址传递】则需要使用&符号  
d.PHP 中变量的作用域采用函数级作用域(暂时)。  
例子：  
(```)  
$var = 'frank'; $Var = 'iwen';  
echo "$var,$Var"; // 输出"frank,iwen"  
(```)

---

(3).常量

描述：常量指在脚本执行期间该值不能改变的标识符。常量默认为大小写敏感，传统上常量标识符总是大写的。  
语法：define('常量名','简单值');  
规则：常量名和其他任何 PHP 标签遵循同样的命名规则。合法的常量名以字母或下划线开始，后面接任意字母，数字或下划线。  
注意：  
a.常量实际上可以认为是【宏定义】在 PHP 中的一个体现  
b.为了气氛变量和常量，我们约定常量在定义时均使用大写  
c.PHP 中实际上并不是所有的常量的值都不能改变，MC(魔术变量)就能够发生改变  
例子：  
(```)  
define('FRANK','沃德天·辣么帅');  
echo FRANK;  
(```)

---

(4).表达式

描述：表达式是 PHP 中的基石，可以说在 PHP 中所写的任何内容都是表达式。官方给出的概念是【任何有值的东西均可以称为是表达式】。  
语法：在 PHP 中表达式无法精确的被给出一个语法来设定，但可以简单设立一个通俗的标准。那就是语句如果不加分号的部分，及时表达式。  
注意：上面的说法并不完全准确，毕竟有一些语句是不使用分号结尾的。例如流程控制中的 if 等结构，还有函数等结构。因此上面的说法只是“简单”设立的一个标准。  
例子：  
(```)  
function foo(){return 5;} // 函数表达式  
 $c = $a++ // 赋值表达式  
(```)

### 3.php 常见数据类型

PHP中的数据类型相较于js多了很多种，但其中相当一部分对于我们来说很少用到。因此主要了解一下几种数据类型。

(1)布尔类型：Boolean  
(2)整数类型：Integer  
(3)浮点类型：Float  
(4)字符类型：String  
(5)数组类型：Array  
(6)对象类型：Object  
(7)空值类型：NULL

介绍数据类型之前，为大家提供两个方法来辨别变量的数据类型：  
var_dump(变量|表达式)：函数用来查看表达式的值和归属类型。  
gettype(变量|表达式)：函数用来查看变量或表达式的类型。  

---

(1)布尔类型Boolean

描述：Boolean是最简单值类型，用来表示表达式的真值。  
语法：一般使用TRUE或FALSE常量来指定布尔值，两者均不区分大小写。  
注意：  
a.可以使用(bool)或(boolean)强制转换修饰符，来对非布尔值类型的变量或表达式进行强制类型转换。  
b.当转换为布尔值类型时，以下值杯认为是FALSE  
  布尔值FALSE本身  
  整数值0(零)  
  浮点型值0.0(零)  
  空字符串，以及字符串"0"  
  不包括任何元素的数组  
  特殊类型NULL(包括尚未赋值的变量)  
c.所有其他值都被认为是TRUE(包括任何资源和NAN)  
强调：-1和其他非零值(不论正负)一样，被认为是TRUE  

(2)整数类型Interger

描述：整数指的是集合Z={...,-2,-1,0,1,2,...}中的某个数  
语法：  
a.整数值可以使用十进制，十六进制，八进制或二进制表示，前面可以加上可选的符号(-或者+)。  
b.二进制表达的integer自PHP 5.4.0起可用。  
c.要使用八进制表达式，数字前必须加上0(零)，要使用十六进制表达式，数字前面必须加上0x，要使用二进制表达式，数字前必须加上0b。  
注意：  
a.PHP7以前的版本，如果向八进制传递了一个非法数字(即8或9)，则后面其余数字会被忽略。PHP7以后会产生Parse Error错误。  
b.PHP中没有整除的运算符。1/2产生出float0.5.  
c.使用(int)或(integer)方法对非整数变量或表达式进行强制类型转换  
强调：  
绝不要将未知的分数强制转换为integer，这样有事会导致不可预计的后果。  

(3)浮点类型Float

描述：浮点类型，又被称为浮点数Float或者双精度数double或者实数real。  
语法：可以通过以下任何一种类型来定义  
      $a = 1.234  
      $b = 1.2e3  
      $c = 7E-10  
注意：  
a.永远不要直接比较两个浮点数的大小，因为这样没有任何意义。  
b.如果必须比较两个浮点数大小，则可以采用【epsilon】机器极小值方法进行比较。  
c.NAN表示数学上无法用浮点数具体描述出的数，和true之外的任何值进行松散或严格比较的结构都会是false。  
强调：由于NAN代表着任何不同值，不应拿NAN去和其他值进行比较，包括其自身。  

(4)字符类型String

描述：字符类型也叫字符串类型，是由一系列字符构成。其中每一个字符等同于一个字节，因此php中只能支持256字符集，也正因为这样其不支持Unicode。  
语法：php中字符串有两种定义语法，单引号和双引号定义。  
注意：  
a.php字符串中使用转义字符\来描述容易引起歧义的内容。  
b.php对双引号定义的字符串中的变量可以进行内容解析，而单引号则不行。  
c.php字符串允许多行定义，但会忽略多余的空格和换行。  
d.php中字符串拼接采用.点运算符实现！不是！加号！！！  
例子：  
(```)  
$frank='张先森';  
echo 'my name is $frank'."<br/>";  
echo "my name is $frank";  
(```)

(5)数组类型Array

描述：php中的数组实际上是一个有序映射，映射就是把keys关联到values上的类型。  
语法：  
     array(key => value,...)  
     // 键(key)可以是一个整数integer或字符串string  
     // 值(value)可以是任意类型的值。  
     自php5.4起，可以直接通过短数组定义方式[]来代替array()。  
注意：  
a.php中echo仅用来输出简单值，而复杂数据类型则需要通过print_r()函数来输出  
b.php中的数组实际与js中对象的结构更相似。  
c.php中数组的读取和赋值可以通过数组名[键名]方式来读写。  
d.php中数组的长度读取通过count()函数实现  
e.php中数组内部添加原本并不存在的key值，不会补齐之间的差值，而是仅添加当前新输入的key值。  
  例如：  
   ` $arr[100]=100    // 并不会为数组添加100个元素  `
  
例子：  
(```)  
print_r($arr=['11','22','33']);  
print_r($arr[0]);  
$arr[100]=960  
(```)

(6)对象类型Object

描述：php中想要创建一个对象，则必须通过new语句实例化一个类得到。  
语法：$obj=new Func;  
注意：  
a.php中类由class关键字声明，类名后没有小括号。  
b.php中类内部的方法由->箭头来调用，而不是.运算符。  
例子：  
(```)  
class Peo{  
      function eat(){  
          echo '我会吃饭';  
      }  
}  
$lix=new Peo;  
print_r($lix->eat());  
(```)  
补充：  
类和对象：  
类：是一些事物具有公共特征的抽象描述。  
对象：类中某一个具体存在的个体。  
类是范畴，而对象时其中的个体。  
对于类和对象的使用方法远不止于此，而在数据类型当中我们只需要知道对象类型是如何创建的即可，剩余部分会在类和对象中详细说明。

(7)空值类型NULL

描述：NULL表示变量未被赋值的状态，NULL类型唯一可能的值就是NULL。  
注意：NULL值不区分大小写，NULL或null都可以。  
例子：  
` var_dump($lix=NULL) `

### 4.php 运算符

php中运算符和js中的运算符大同小异，因此整体上来讲可以直接按照经验进行使用。但毕竟存在差异，因此列出两个明显的运算规则区别：  
(1)字符串的拼接符号不再是+加号运算符，而是.点运算符。  
(2)字符串内的+=运算符也不再表示拼接，而是使用.=来进行拼接。原本的+=仅用来单纯的数学运算累加。  
(```)  
$str1='123';  
var_dump($str1+='456');   //int(579)  

$str1='123';  
var_dump($str1.='456');   //string(6)"123456"  
(```)

### 5.php流程控制语句

php中流程控制语句与js中的流程控制语句语法基本一样，可以直接使用。  
php中不但包括了js中原有的语句，还新添加了一些流程控制：  
(1)快速遍历不再是for-in结构，而是提供了一个foreach语句  
(2)文件引入语句include和require，文件的单次引入语句include_once和require_once  

#### (1).foreach快速遍历

描述：foreach语法结构提供了遍历数组的简单方法，foreach仅能够应用于数组和对象。如果尝试应用于其他数据类型的变量，或者未初始化的变量将发出错发信息。  
语法：  
foreach(array_expression as $value){ statement }  
或者  
foreach(array_expression as $key=>$value){ statement }  
注意：  
a.第一种格式遍历给定的array_expression数组。每次循环中，当前
例子：  